Chúng ta thường nói đến Rau sạch, Rau an toàn để phân biệt với các rau bình thường ngoài chợ
# Enjoyment (Dùng slang "nhức nách", "dính")
    "U là trời, cái bánh ngon nhức nách, ăn một miếng là dính luôn.",

    # Anger (Sự bất lực, bực bội dồn nén)
    "Cái thái độ lồi lõm đó là sao, bộ muốn chọc người ta điên lên mới vừa lòng hả?",

    # Sadness (Cảm xúc nội tâm, hụt hẫng)
    "Tự nhiên thấy hụt hẫng, cảm giác như cả thế giới đang quay lưng lại với mình.",

    # Fear (Mô tả phản ứng cơ thể)
    "Đang ngủ mà nghe tiếng động lạ dưới bếp, tim đập thình thịch không dám thở mạnh.",

    # Surprise (Ngạc nhiên pha lẫn nghi ngờ - "ảo thật đấy")
    "Gì ghê vậy, mới đó mà đã sold out hết sạch vé rồi á, ảo thật đấy!",

    # Disgust (Sự chán ghét về mặt thị giác/vị giác)
    "Nhìn cái bát canh toàn mỡ lềnh bềnh là thấy ớn tới tận cổ rồi."

    1. Vui vẻ / Hài lòng (Enjoyment)
"Cuối cùng cũng bảo vệ xong đồ án rồi, nhẹ cả người, tối nay phải đi xõa một bữa mới được!"

"Hàng giao nhanh thần tốc, đóng gói siêu kỹ, chủ shop lại còn tặng thêm quà nữa chứ, 10 điểm cho chất lượng nha."

2. Buồn bã (Sadness)
"Mới chia tay người yêu xong, cảm giác trống rỗng quá, chẳng muốn làm gì cả, chỉ muốn nằm lì trong phòng."

"Nghe tin ngoại ốm nặng mà lòng như lửa đốt, tủi thân vì đi làm xa không về thăm ngay được."

3. Giận dữ (Anger)
"Làm ăn kiểu gì mà kì cục vậy, nhắn tin từ sáng tới giờ không thèm trả lời, coi thường khách hàng vừa thôi chứ!"

"Đang vội mà gặp cái xe buýt đi ẩu tạt đầu suýt ngã, bực mình thật sự luôn á."

4. Sợ hãi (Fear)
"Trời ơi đi đường vắng lúc 12h đêm mà cứ có cảm giác ai đi sau lưng, sợ toát cả mồ hôi hột."

"Nghe tiếng còi báo cháy rú lên mà chân tay bủn rủn, không biết chạy đường nào luôn."

5. Ghê tởm (Disgust)
"Nhìn bát phở bưng ra có con ruồi chết đuối bên trong mà muốn nôn hết cả bữa sáng ra ngoài, tởm lợm quá."

"Sao lại có người sống bẩn thỉu luộm thuộm được như thế nhỉ, nhìn cái phòng mà phát ớn."

6. Ngạc nhiên (Surprise)
"Ủa, không thể tin được là cậu ấy lại đạt giải nhất luôn, bình thường trầm tính thế kia mà!"

"Trời đất ơi, sao tự nhiên hôm nay lại mua hoa tặng em thế, mặt trời mọc đằng Tây hả?"

7. Trung tính / Khác (Neutral / Other)
"Cho mình hỏi shop còn mẫu áo này size L màu xanh dương không ạ?"

"Theo thông báo của nhà trường, sinh viên sẽ bắt đầu nghỉ tết từ ngày 20 tháng Chạp."
